# UI/UX

2023/06/16<br />
作成者: 高橋 龍之介<br />

## 目次

1. [前回分の小テスト](#1-前回分の小テスト)
2. [Web制作会社における未来](#2-web制作会社における未来)
3. [教本](#3-教本)
4. [小テスト](#4-小テスト)

## 1. 前回分の小テスト

### デザイン / センス に当てはまるものをそれぞれ選択してください

1. デザイン : 思考を表現
2. センス : 感性・感覚

### UI / UX に当てはまるものをそれぞれ選択してください

1. UX : 体験・満足
2. UI : 表示・操作感

### デザインフローに当てはまるものをそれぞれ選択してください

1. ラフ : 情報整理
2. **方向性 : データ化**
3. 細部 : 画像加工
4. **ブラッシュアップ : 俯瞰**

## 2. Web制作会社における未来

### 「Web制作業界がオワコンって本当？」

1. **競合**

- 業界自体は右肩上がり
- 今までは「Web制作会社」「広告代理店」「システム会社」
- 現代では競合が増えてきた。競争率が高くなってきた。

2. **Webサイトの代替品**

- アプリ、SNS、AI、ノーコードツール
- 事業コストが抑えられる。勉強する必要も無い。

3. **あくまでも手段**

- あくまでもWebサイト制作というのは手段。
- クライアントの課題解決を考え抜くことが、Web制作会社が課題解決会社として生き残るための方法。

4. **それぞれの想い**

- 制作会社内の人間同士だとしても、それぞれの想いがある。
- 将来については、自分の事しか考えていない。

5. **自分の将来が不安**

- 手に職をつけたい。
- 土日にスクールを通う等で、自分の将来を考える。
- 先生は非効率だと考える
  - クライアントからの発注を求める生き残り方は古い
  - 様々なクライアントとの関わりを利用して、アイディアを持っていく
  - 手段を活かせるようにする
  - 待っているのでは無く、発信する側になる

6. **コンペになる**

- 絶対的なブランド力や、独自の技術、ノウハウが無い限り、新規の取引はコンペになる。
- 発注の金額は関係ない
- コンペの準備の費用で、赤字になってしまうこともある
- コンペに勝つ、単価を上げる、費用を下げる 必要が出てくる
- 負のループに陥る

7. **転職**

- 後輩には悪い
- 会社に貢献度をプレゼンする

8. **まとめ**

- 「Webサイトを制作する機能は」は他の手段がたくさんあるので、取って代わられる可能性はある。

### 美容しか相談された話

- 手に職つけているが、将来が不安
- Web制作を副業としてやりたい
- スクールに通った
- 本業の人たちに勝つのは難しい
- 副業の強みもあり、柔軟に提案が出来る事

## 3. 教本

### 書体と文字

- **印象と読みやすさは、文字次第**
  - 新しさ出す為に、奇抜な書体を使うと読みにくくなる（基本が出来ていない）
- **書体は４つに分類される**
  - 日本語
    - 明朝体
    - 筆書体
    - ゴシック体
    - ポップ体
  - 英語
    - セリフ体
    - スクリプト体
    - サンセリフ体
    - ポップ体
- **明朝体とゴシック体の違い**
  - 明朝体
    - とめ、はらい、うろこ が ある
    - 縦と横の幅が 違う
    - 可読性が低い
  - ゴシック体
    - とめ、はらい、うろこ が ない
    - 縦と横の幅が 同じ
    - 可読性が高い
- **セリフ体とサンセリフ体の違い**
  - セリフ体
    - セリフと呼ばれる装飾が ある
    - 縦と横の幅が 違う
  - サンセリフ体
    - セリフが ない
    - 縦と横の幅が 同じ

#### 読みやすさの３大要素

- **可読性**
  - スムーズに読めるか
- **視認性**
  - 目立ちやすいか
- **判断性**
  - 読み間違えないか

**ウェイトとの関係**

- 細い
  - 可読性が高い
- 太い
  - 視認性が高い

## 4. 小テスト

### A・B・C・D に当てはまるものをそれぞれ選択してください

1. フォントの種類を答える

### 読みやすさの3大要素に当てはまるものをそれぞれ選択してください

1. 視認性 : 目立っているか
2. 可読性 : スムーズに読めるか
3. 判読性 : 読み間違えないか

### A・B に当てはまるものをそれぞれ選択してください

1. 太いほど、視認性が高い
2. 細いほど、可読性が高い

