# UI/UX

May 12, 2023 12:35-16:40<br>
Ryunosuke Takahashi

## 目次

[松屋の券売機の UI](#matsuya)<br>
[Ps の初期設定](#ps)<br>
[前回の続き](#last)<br>

<a id="matsuya"></a>

## 松屋の券売機の UI

券売機の UI が分かりづらいと言うニュース

外部へ発注する際に企業（松屋）ファーストになっていた、ユーザーファーストでなけれいけないでも、、企業の意見を尊重しないといけない

1. 案を複数出す。
1. ただダメ出しするだけでは解決しない
1. 企業側の A 案とユーザー側の B 案 を取り入れた C 案を出す
1. C 案を一緒に考えよう とプレゼンする。ストーリーを持ってプレゼン

<a id="ps"></a>

## Ps の初期設定

- 新規作成のショートカット`Cmd + N`
- 右のやつ → プロパティ、左のやつ → ツール、上のやつ → ツールのオプション
- 表示するプロパティ（メニュー → ウィンドウ）
  - 文字、段落、レイヤー、プロパティ、パス
- プロパティを合体させる
  1. 文字、段落、プロパティ、ヒストリー を合体
  2. レイヤー、パス を合体
  3. レイヤーグループを文字グループの下に合体
  4. プロパティ全体を画面右に合わせる
  5. ワークスペースを保存
- 定規の設定
  1. 定規を表示 `Cmd + R`
  2. 定規をダブルクリックして設定を開く
  3. 単位を Pixel に変更
  4. カンバスをサーモンピンク、グリッド線を Pixel 分割数 10 に変更
  5. グリッドの色を #f4f4f4 に変更
  6. OK を押して完了！

<a id="last" ></a>

## 前回の続き

[サイトのデザインを見て改善点を話した。](#last_list)

#### 新しく出た改善点

1. 場所が全部大文字で表記されているのが気になる
2. カッコのベースラインがズレている
3. 行間が狭い
4. レビューに下線を引くとリンクとわかりやすい
5. アイコンの文字色がリンクの色に思わせる、別の色を使うべき
6. 文字列を折り返して、一文字だけの行を作らない

#### Ps のショートカット

楽にするためには、ショートカットを覚える。ショートカットキーはツールをホバーすると表示される。よく使うツールはショートカットキーを覚える

- `Shift + ＋/ー` 拡大/縮小
- `Cmd + 0` 画面全体を表示
- `Cmd + Opt + C` キャンバスサイズの変更

#### ガイドとグリッド

ガイドは定規からドラッグと出てくる

ガイド、グリッドを引かないとデザインは不可能
１つの歪みから、他も歪む。

**一番外にある 40px という数字は 最大であるべき。
内側の数字は 40px 以下であるべき。**

<div class="page"></div>
<a id="last_list" ></a>

[戻る](#last)

#### 前回出た改善点

1. タイトルのセリフ体に違和感がある、読みずらい
2. 矢印のコントラスト比を広げた方がいい
   1. ボタンと同じにしても良いかもだけど、写真が損なわれる
3. 余白サイズが統一されていない
4. アイコンの部分が文字で補足があるなしが気になる
5. アイコンの部分は数字なのか意味なのかが混合している
6. アイコンの意味が分かりずらい
7. アイコンの部分が角丸ではない
8. アイコンはリンクではので、ボタンとあしらいを変えるべき
9. アイコンと説明文の間に余白もしくは区切り線が必要
10. SNOWY・・・は文字が薄い、場所を省略しない方がいい
11. 料金の人数がわからない
12. 文字が中央揃えなのが気になる
13. 他の国の言語が欲しい
14. 写真の枠が白いことで殺風景に感じる
    1. 装飾しても良いのでは？
15. 宿泊への道のりやチェックインアウトの時間がわからない
16. レビューが多少見えるようにした方がいい
17. アイコンの文字部分などを削るなどする
18. 2 行目の部分を削れるのでは？
19. 重要な部分を太字にしてもいいのでは？
    1. 4 人の部分はあった方がいいのは？
20. その日の天気が見れたらいい
21. 写真のところにマップ機能入れた良いのでは？
22. ボタンと値段を逆にした方がいい
23. 写真が正方形なので他の写真が対応できるのかどうか
    1. 写真の比率によってどういう UI になるのか
